# EC2 Basic
----  

Q1. 가장 큰 할인을 제공하지만 중요한 작업이나 데이터베이스에는 적합하지 않은 EC2 구매 옵션은?
- 스팟 인스턴스  
- 짧은 워크로드에 적합하며 가장 저렴한 EC2 구매 옵션
- 그러나 EC2 인스턴스를 잃을 수 있으므로 안정성이 떨어짐

Q2. EC2 인스턴스 안팎의 트래픽을 제어하려면 무엇을 사용해야 할까요?
- 보안 그룹

Q3. EC2 예약 인스턴스를 얼마나 길게 예약할 수 있습니까?
- 1년 또는 3년  

Q4. EC2 인스턴스에 고성능 컴퓨팅(High-Performance Computing, HPC) 애플리케이션을 배포하려고 합니다. 어떤 EC2 인스턴스 을 선택해야 할까요?
- 컴퓨팅 최적화  
- 컴퓨팅 최적화 EC2 인스턴스는 배치 처리, 미디어 트랜스코딩, 고성능 웹 서버, 고성능 컴퓨팅, 과학 모델링 및 머신러닝, 전용 게임 서버와 같은 고성능 프로세서가 필요한 인텐시브 컴퓨팅 작업량에 적합 

Q5. 1년 동안 서버에서 지속해서 실행할 계획인 애플리케이션에 적합한 EC2 구매 옵션은 무엇일까요?
- 예약 인스턴스
- 긴 워크로드에 적합, 1년 또는 3년 동안 인스턴스 예약 가능

Q6. 여러분은 몇 개의 EC2 인스턴스에서 호스팅될 애플리케이션을 시작할 준비를 하고 있습니다. 이 앱은 일부 소프트웨어 설치가 필요하고 일부 OS 패키지는 처음 실행 시 업데이트해야 합니다. EC2 인스턴스를 시작할 때 이를 달성하는 가장 좋은 방법은 무엇일까요?
- 필요한 소프트웨어를 설치하고 OS에 업데이트하는 bash 스크립트를 작성한 다음 EC2 인스턴스를 시작할 때 EC2 사용자 데이터에서 이 스크립트를 사용한다. 

Q7. 여러분은 온프레미스에서 호스팅되는 OLTP 데이터베이스가 있는 전자 상거래 애플리케이션이 있습니다. 이 앱은 인기가 있어 데이터베이스에 초당 수천 개의 요청을 보냅니다. 여러분은 데이터베이스를 EC2 인스턴스로 마이그레이션하려고 합니다. 이 고빈도 OLTP 데이터베이스를 처리하려면 어떤 EC2 인스턴스 유형을 선택해야 할까요?
- 메모리 최적화
- 메모리 최적화 인스턴스는 메모리에 대용량 데이터 세트가 필요한 워크로드에 적합

Q8. 보안 그룹은 하나의 EC2 인스턴스에만 연결할 수 있습니다.
- 여러개 연결 가능
- 보안 그룹은 동일한 AWS 지역/VPC 내의 여러 EC2 인스턴스에 연결

Q9. 여러분은 온프레미스 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션할 계획입니다. 여러분의 회사에는 애플리케이션이 전용 서버에서 실행되어야 하는 엄격한 규정 준수 요구 사항이 있습니다. 또한 비용을 줄이기 위해 자체 서버 바인딩 소프트웨어 라이선스를 사용해야 합니다. 여러분의 회사에 적합한 EC2 구매 옵션은 무엇일까요?
- 전용 호스트
- 전용 호스트는 규정 준수 요구 사항이 강한 회사나 라이선스 모델이 복잡한 소프트웨어에 적합 
- 이것은 가장 비싼 EC2 구매 옵션

Q10. 여러분은 EC2 인스턴스에 데이터베이스 기술을 배포하려고 하며 공급업체 라이선스는 물리적 코어 및 기본 네트워크 소켓 가시성을 기반으로 비용을 청구합니다. 어떤 EC2 구매 옵션을 통해 가시성을 얻을 수 있을까요?
- 전용 호스트