# EC2 데이터 관리
----
Q1. us-east-1a에서 EC2 인스턴스를 종료했으며 연결된 EBS 볼륨을 이제 사용할 수 있습니다. 팀원이 us-east-1b의 EC2 인스턴스에 연결하려고 하지만 연결할 수 없습니다. 이 원인은 무엇일까요?
- EBS 볼륨은 AZ에 잠겨 있다.
- 다른 AZ의 인스턴스에서 사용하기 위해서는 스냅샷을 생성해 AZ 간 마이그레이션 해야한다.  

Q2. 여러분은 EC2 인스턴스를 시작하여 루트 볼륨 유형과 EBS 볼륨 유형 이 두 가지의 EBS 볼륨에 데이터를 저장합니다. 한 달 후 EC2 인스턴스를 종료할 계획입니다. 종료시 각 EBS 볼륨에 발생하는 기본 동작은 무엇일까요?
- 기본적으로 루트 볼륨 유형은 Terminate시 삭제되도록 선택되어 있지만, EBS 볼륨 유형은 비활성화되어 있어 인스턴스를 삭제해도 남아있다. 

Q3. N.Virginia 지역 us-east-1의 AMI를 사용하여 모든 AWS 지역에서 EC2 인스턴스를 시작할 수 있습니다.
- 거짓
- AMI는 특정 AWS 지역용으로 구축되어 고유하다. 
- 다른 AWS 지역의 AMI 사용하여 인스턴스를 시작할 수 없다.
- AMI를 대상 AWS 지역에 복사한 다음 사용해야 한다. 

Q4. 다음 중 EC2 인스턴스를 생성할 때 부팅 볼륨으로 사용할 수 있는 EBS 볼륨 유형은 무엇일까요?
- gp2, gp3, io1, io2

Q5. EBS 다중 연결이란 무엇일까요?
- 동일한 AZ의 여러 EC2 인스턴스에 동일한 EBS 볼륨 연결
- EBS 다중 연결을 사용하여 동일한 EBS 볼륨을 동일한 AZ의 여러 EC2 인스턴스에 연결할 수 있다. 
- 각 EC2 인스턴스에는 전체 읽기/쓰기 권한이 있다.

Q6. 여러분은 8TB `gp2` EBS 볼륨을 프로비전했으나 IOPS가 부족합니다. 성능을 높이는 방법이 아닌 것은?
- EBS 볼륨 크기 늘리기
- EBS IOPS는 16000 IOPS 또는 이에 상응하는 5334GB에서 최고조에 달함

Q7. 대규모 데이터 세트를 처리하는 여러 AZ에 분산된 EC2 인스턴스 집합이 있습니다. 모든 EC2 인스턴스에서 NFS 드라이브로서 동일한 데이터에 액세스할 수 있도록 하려면 무엇을 권장해야 할까요?
- EFS 사용
- EFS는 서로 다른 AZ에 있는 EC2 인스턴스에 동일한 파일 시스템 탑재

Q8. 여러분은 EC2 인스턴스에서 호스팅되는 애플리케이션용 고성능 로컬 캐시를 원합니다. EC2 인스턴스가 종료될 때 캐시를 잃어도 상관 없습니다. 솔루션 아키텍트로서 어떤 스토리지 메커니즘을 권장해야 할까요?
- EC2 인스턴스 스토어
- 인스턴스 스토어는 최고의 디스크 IO 성능을 제공한다. (고성능 로컬 캐시 제공) 

Q9. 여러분은 기본 저장소에 대해 310,000의 IOPS를 요구하는 고성능 데이터베이스가 있습니다. 다음 중 무엇을 추천해야 할까요? (`틀리기 쉬운 문제`)
- EC2 인스턴스 스토어
- 인스턴스 스토어를 사용하는 EC2 인스턴스에서 데이터베이스를 실행할 수 있지만 EC2 인스턴스가 중지되면 데이터가 손실된다는 문제가 있다. 
한 가지 솔루션은 인스턴스 스토어가 있는 다른 EC2 인스턴스에서 `복제 매커니즘` 을 설정해 대기 복사본을 갖는 것이다. 
또 다른 솔루션은 데이터에 대한 `백업 매커니즘` 을 설정하는 것이다
요구사항을 검증하기 위해 아키텍처를 설정하는 방법은 모두 사용자에게 달려있다. 이 사용 사례에서 필요사항은 IOPS이므로 EC2 인스턴스 스토어를 택한다.  


