# 고가용성 및 확정성 퀴즈 

## EC 인스턴스 수를 확장 및 축소하는 오토 스케일링 그룹에서 애플리케이션을 실행하는 것
* 수평 확장성(Horizontal Scalability)  

## ELB는 -을 제공합니다.
* 애플리케이션에서 사용할 수 있는 `static DNS 이름`  
* AWS가 관리하는 기본 인프라가 변경되더라도 AWS는 static 엔드포인트를 사용해 로드 밸런서에 액세스 가능  

## 여러분은 ELB가 전면에 있는 10개의 EC2 인스턴스에서 웹 사이트를 실행하고 있습니다. 사용자는 웹 사이트 페이지 간에 이동할 때 웹 사이트에서 항상 재인증을 요청한다는 사실에 대해 불평하고 있습니다. 그러나 해당 웹사이트는 한 개의 EC2 인스턴스가 있는 개발 환경과 컴퓨터에서는 제대로 작동하기 때문에 의아합니다. 이 현상이 발생하는 이유는 무엇일까요?  
* ELB에 sticky session을 활성화 해야 한다.  
* ELB Sticky Session 기능은 동일한 클라이언트에 대한 트래픽이 항상 동일한 대상으로 리디렉션되도록 한다. 이것은 클라이언트가 세션 데이터를 잃지 않도록 한다.  


## Application Load Balancer를 사용하여 EC2 인스턴스에서 호스팅되는 웹 사이트로 트래픽을 분산하고 있습니다. 웹 사이트는 실제로 Application Load Balancer의 IP 주소인 프라이빗 IPv4 주소에서 오는 트래픽만 보는 것으로 나타났습니다. 웹사이트에 연결된 클라이언트의 IP 주소를 얻으려면 어떻게 해야 할까요?  
* `X-Forwarded-For` 헤더에서 클라이언트 IP 주소를 가져오도록 웹사이트의 백엔드를 수정한다.  
* ALB를 사용해 EC2 인스턴스로 트래픽을 분산할 때 요청을 수신하는 IP 주소는 ALB의 프라이빗 IP 주소가 된다. 
* 클라이언트의 IP 주소를 가져오기 위해 ALB는 클라이언트 IP 주소를 포함하는 `X-Forwarded-For` 라는 헤더를 추가한다.  

## ELB가 전면에 있는 일련의 EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 호스팅했습니다. 일주일 후 사용자는 애플리케이션이 때때로 작동하지 않는다고 불평하기 시작합니다. 문제를 조사한 결과 일부 EC2 인스턴스가 때때로 충돌하는 것을 발견했습니다. 사용자가 충돌하는 EC2 인스턴스에 연결하지 못하도록 보호하려면 어떻게 해야 할까요?
* ELB Health Checks 활성화  
* ELB Health Checks를 활성화하면 ELB가 비정상 EC2 인스턴스로 트래픽을 보내지 않는다.  

## 여러분은 회사의 솔루션 아키텍트로 일하고 있으며 초당 수백만 건의 요청을 수신할 고성능, 저지연 애플리케이션을 위한 아키텍처를 설계해야 합니다. 어떤 유형의 ELB를 선택해야 할까요?
* NLB
* NLB는 애플리케이션에 필요한 경우 최고 성능과 최저 지연시간을 제공한다.  

## Application Load Balancer는 조건에 따라 트래픽을 다른 대상 그룹으로 라우팅할 수 있는데 그 조건이 아닌 것은?
* 고객의 위치(지역)
* ALB는 URL 경로, 호스트 이름, HTTP 헤더 및 쿼리 문자열을 기반으로 트래픽을 다른 대상 그룹으로 라우팅할 수 있다.  

## Application Load Balancer의 대상 그룹에 등록된 대상이 아닌 것은?
* NLB
* Lambda, 비공개 IP 주소, EC2 인스턴스가 대상이다.  

## 규정 준수를 위해 최종 사용자에게 고정 static IP 주소를 노출하여 규제 기관에서 승인한 안정적인 방화벽 규칙 작성 시 어떤 유형의 ELB를 선택하시겠습니까?
* NLB
* NLB에는 AZ당 하나의 static IP 주소가 있으며 Elastic IP 주소를 연결할 수 있다. 
* ALB 및 CLB는 static DNS 이름이다.  

## Application Load Balancer에서 사용자 지정 애플리케이션 기반 쿠키를 생성하려고 합니다. 다음 중 쿠키 이름으로 사용할 수 있는 것은 무엇일까요?
* APPUSERC
* AWSALBAPP, AWSALBTG, AWSALB는 EL이 예약한 것이다.  

## us-east-1의 몇몇 EC2 인스턴스에 트래픽을 분산하는 Network Load Balancer가 있습니다. us-east-1b AZ에 2개의 EC2 인스턴스와 us-east-1e AZ에 5개의 EC2 인스턴스가 있습니다. us-east-1b AZ의 EC2 인스턴스에서 CPU 사용률이 더 높다는 것을 확인했습니다. 추가 조사 후 트래픽이 두 AZ에 균등하게 분산되어 있음을 알 수 있습니다. 이 문제를 어떻게 해결하시겠습니까?
* Cross Zone Load Balancing 활성화  
* Cross Zone Load Balancing이 활성화되면 ELB는 모든 AZ의 등록된 모든 EC2 인스턴스에 트래픽을 고르게 분산한다.  

## Application Load Balancer와 Network Load Balancer의 어떤 기능을 통해 하나의 리스너에 여러 SSL 인증서를 로드할 수 있습니까?
* 서버 이름 표시(SNI, Server Name Indication)  

## 다음 호스트 이름을 기반으로 트래픽을 3개의 대상 그룹으로 리디렉션하도록 구성된 Application Load Balancer가 있습니다: users.example.com, api.external.example.com 및 checkout.example.com. 이러한 각 호스트 이름에 대해 HTTPS를 구성하려고 합니다. 이 작업을 수행하려면 ALB를 어떻게 구성해야 할까요?
* SNI 사용
* SNI를 사용하면 동일한 수신기에서 각각 자체 SSL 인증서가 있는 여러 HTTPS 애플리케이션을 노출
* https://aws.amazon.com/blogs/aws/new-application-load-balancer-sni/

## 목표 용량과 최대 용량을 모두 3으로 구성한 Auto Scaling Group에서 관리하는 EC2 인스턴스 집합에 호스팅되는 애플리케이션이 있습니다. 또한, CPU 사용율이 60%에 도달하면 ASG를 확장하도록 구성된 CloudWatch Alarm도 생성되어 있습니다. 이 애플리케이션이 갑자기 많은 트래픽을 수신하여 CPU 사용율이 80%라면 어떤 현상이 발생할까요?
* 아무 일도 일어나지 않는다.  
* 스케일 아웃 이벤트 중에는 ASG가 여러분이 구성한 최대용량을 초과할 수 없다.  

## ApplicationLoad Balancer가 전면에 있는 Auto Scaling Group (ASG)이 있습니다. ALB Health Checks을 사용하도록 ASG를 구성했는데 하나의 EC2 인스턴스가 비정상으로 보고되었습니다. EC2 인스턴스는 어떻게 될까요?
* ASG는 EC2 인스턴스를 종료한다.  
* ALB Health checks를 기반으로 EC2 인스턴스의 상태를 확인하도록 ASG 구성 가능
* EC2 인스턴스가 ALB Health Checks에 실패하면 비정상 표시되고 ASG가 새 EC2 인스턴스를 시작하는 동안 종료된다.  

## 여러분의 상사가 애플리케이션이 데이터베이스에 전송하는 분당 요청 수를 기반으로 ASG을 스케일링하도록 요청했습니다. 어떻게 해야 할까요?
* CloudWatch 사용자 지정 지표를 생성한 다음 이 지표에 대한 CloudWatch 경보를 생성하여 ASG를 확장한다.  

## EC2 인스턴스 집합에서 호스팅되는 웹 애플리케이션을 ASG로 관리하고 있습니다. Application Load Balancer를 통해 이 애플리케이션을 노출하고 있습니다. EC2 인스턴스와 ALB는 모두 다음 CIDR 192.168.0.0/18을 사용하여 VPC에 배포됩니다. ALB만 포트 80에서 액세스할 수 있도록 EC2 인스턴스의 보안 그룹을 구성하려면 어떻게 해야 할까요?
* 포트 80 및 ALB의 보안 그룹을 소스로 사용하여 인바운드 규칙 추가 

## 애플리케이션은 Application Load Balancer 및 ASG과 함께 배포됩니다. 현재 ASG를 수동으로 확장하고 EC2 인스턴스에 대한 평균 연결 수가 약 1000개인지 확인하는 확장 정책을 정의하려고 합니다. 어떤 스케일링 정책을 사용해야 할까요?
* 대상 추적 정책

## Auto Scaling Group에서 관리하는 EC2 인스턴스에서 호스팅되는 애플리케이션이 갑자기 급증한 트래픽을 수신하여 ASG가 확장되고 새 EC2 인스턴스가 시작되었습니다. 트래픽은 지속적으로 증가하지만 ASG는 새 EC2 인스턴스를 즉시 시작하지 않고 5분 후에 시작합니다. 이 동작의 가능한 원인은 무엇일까요?
* 쿨다운 기간
* 각 ASG에는 각 스케일링 활동 후 쿨다운 기간이 있다.
* 이 기간 동안 ASG는 EC2 인스턴스를 시작하거나 종료하지 않는다.
* 이는 메트릭이 안정화될 시간을 제공한다. 쿨다운 기간의 기본값은 300초이다.  
